接下来我们就看怎么写这个程序
在写这个main函数之前
第一件事
我们先要规划一下
我们到底要在main函数里面做
哪几件事情
就这道题而言
我们可以把它非常简单的分成两步
第一步我要把输入读进来
并且构架起一个图
然后我要开始对这个图去做分析
我要求他的任意两点之间的最短路
我要去找他的最短距离里面的最大值
然后再找最大值里面的最小值
我都可以把它放在一个模块里
叫做分析图
这样计划了以后
我的main函数直接就可以写成这个样子
就是我先BuildGraph读入
并且建立一个图
然后下一步分析图
我就把它取个名字叫 FindAnimal
就是把找动物这件事
交给这个函数去做
有一个细节问题我们先要考虑一下
就是这个Graph
到底应该是哪一种图
我们知道有两种图
一种是用连接表 一种是用连接矩阵的
那么就这个问题而言
到底是用哪一种图是最合适的呢
想一下再回来
因为在解决这个问题的时候
我们主要要调用的一个程序模块
是Floyd算法
就Floyd算法而言
显然我们是把这个图
表示成一个矩阵的形式
更加容易做一点
所以在这我们生成的是一个MGraph
也就是一个用连接矩阵来表示的图
那么我们要运行这个main函数的时候
基本上我们就是要准备好两大模块
那第一个模块
就是关于这个BuildGraph
如果我们想要读入
并且建立一个图的话
首先得有这个MGraph的整个一套定义
如果我们想要调用BuildGraph
之前我们必须先要有一个函数
去 CreateGraph
就是建立一个空的图
然后我们会
不断的往这个空的图里面去插入边
就是我们一边读输入
一边把这个边插到这个图里去
那这两个模块都是BuildGraph
最后需要的
总的来说
这个模块是现成的
我们只要把它搬过来
然后稍微改一改就可以用了
我们自己真正要实现的
是FindAnimal这个模块
这个模块要做的第一件大事
就是先调用一下Floyd算法
把这个图里面任意两点之间的最短路
那个距离矩阵先得到
得到那个距离矩阵之后
我们就是要做这个FindAnimal这件事情
要找到底应该带哪个动物去
那么这个函数
涉及到一个求最大距离 一个求最小距离的问题
也就是说我先要对第i个动物
去求他所有最短距离里面的最大值
然后
我要求所有这些最大值里面的最小值
然后把这个最小值
交给这个FindAnimal这个函数最后去输出
那这个就是我们程序的整个的框架